---
title: "تحديد الاتصالات عبر قنوات البيع بالتجزئة (Commerce Data Exchange)"
description: "توفر هذه المقالة نظرة عامة حول تبادل البيانات الخارجية ومكوناته. وهي تشرح الجزء الذي يؤديه كل مكون في نقل البيانات بين Microsoft Dynamics 365 for Operations وقنوات البيع بالتجزئة."
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 04/04/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: Dynamics365Operations
ms.technology: 
audience: Application User
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, Core, Retail
ms.custom: 27021
ms.assetid: 179b1629-ac90-4cfb-b46a-5bda56c4f451
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 6b1f91f863c8da35362ebb3036e76aa10d95ba65
ms.openlocfilehash: ba1bb54a29250a2bb59622ee4391b64ac455af33
ms.contentlocale: ar-sa
ms.lasthandoff: 04/26/2017


---

# <a name="define-retail-channel-communications-commerce-data-exchange"></a>تحديد الاتصالات عبر قنوات البيع بالتجزئة (Commerce Data Exchange)

[!include[banner](../includes/banner.md)]


توفر هذه المقالة نظرة عامة حول تبادل البيانات الخارجية ومكوناته. وهي تشرح الجزء الذي يؤديه كل مكون في نقل البيانات بين Microsoft Dynamics 365 for Operations وقنوات البيع بالتجزئة.

<a name="overview"></a>نظرة عامة
--------

وCommerce Data Exchange هو نظام نقل البيانات بين Dynamics 365 for Operations وقنوات البيع بالتجزئة، مثل المتاجر على الإنترنت أو المتاجر التقليدية. تكون قاعدة البيانات التي تخزن بيانات المتاجر لقناة بيع التجزئة منفصلة عن قاعدة بيانات Dynamics 365 for Operations. وتتضمن قاعدة بيانات القناة البيانات المطلوبة لحركات البيع بالتجزئة. يتم تكوين البيانات الرئيسية في Dynamics 365 for Operations ويتم توزيعها على القنوات. ويتم إنشاء بيانات الحركات في نظام نقطة البيع (POS) أو المتجر على الإنترنت، ثم يتم تحميلها إلى Dynamics 365 for Operations. توزيع بيانات غير متزامن. وبعبارة أخرى، عملية جمع وحزم البيانات في المصدر تحدث بشكل منفصل عن عملية استلام وتطبيق البيانات في الوجهة. وفي بعض السيناريوهات، مثل عمليات البحث عن الاسعار والمخزون، يجب استرداد البيانات في الوقت الحقيقي. ولدعم هذه السيناريوهات، يتضمن Commerce Data Exchange أيضًا خدمة تُمكّن الاتصال في الوقت الحقيقي بين Dynamics 365 for Operations وإحدى القنوات. 

[![رسم مُحدَث للبيع بالتجزئة](./media/updated-retail-graphic.png)](./media/updated-retail-graphic.png)  

## <a name="async-service"></a>خدمة Async Service
يتم استخدام تعقب التغييرات في Microsoft SQL Server على قاعدة بيانات Dynamics 365 for Operations لتحديد تغييرات البيانات التي يجب إرسالها إلى القنوات. واستناداً إلى جدول توزيع، يحزم Dynamics 365 for Operations البيانات ويحفظها إلى مخزن مركزية (تخزين Azure blob). وتستخدم عملية دُفعة منفصلة Commerce Data Exchange: مكتبة Async Client لإدراج حزمة البيانات هذه في قاعدة بيانات القناة. 

[![خدمة Async Service](./media/async-300x239.png)](./media/async.png)

### <a name="retail-scheduler"></a>مجدول البيع بالتجزئة

وظائف المجدول هي آلية توزيع البيانات إلى ومن المواقع. وتتكون الوظائف من الوظائف الفرعية، التي تحدد الجداول وحقول الجداول التي تحتوي على البيانات المطلوب توزيعها. ويتضمن Dynamics 365 for Operations وظائف المجدول المحددة مسبقًا والتي تفي بمتطلبات النسخ المتماثل لمعظم المؤسسات. يتم إنشاء الأنواع التالية من الوظائق المحددة مسبقًا:

-   **وظائف التنزيل** – تُرسل وظائف التنزيل البيانات التي تم تغييرها من Dynamics 365 for Operations إلى قواعد بيانات القناة. يتم تعقب تعديلات السجلات من خلال تعقب تغييرات SQL Server.
-   **وظائف التحميل (وظائف P)** – تسحب وظائف التحميل حركات المبيعات من قناة في قاعدة بيانات Dynamics 365 for Operations. وتقوم وظائف P بتحميل البيانات بشكل متزايد. وعند تشغيل وظيفة P، تفحص مكتبة Async Client عداد النسخ المتماثل للاطلاع على السجلات التي تم استلامها من موقع. ويتم تحميل سجل فقط إذا كان عداد النسخ المتماثل الخاص به أكبر من القيمة الكبرى التي يتم العثور عليها. لا تقوم وظائف P بتحديث البيانات التي تم تحميلها مسبقاً.

يتم استخدام جدول التوزيع لتشغيل نقل البيانات، إما يدوياً أو بواسطة جدولة وظيفة دُفعة في Dynamics 365 for Operations. يمكن أن يحتوي جدول توزيع على مجموعة بيانات قناة واحدة أو أكثر، ووظيفة مجدول واحدة أو أكثر.

## <a name="realtime-service"></a>خدمة الوقت الحقيقي
Commerce Data Exchange: تعد خدمة الوقت الحقيقي خدمة متكاملة توفر اتصالاً في الوقت الحقيقي بين Dynamics 365 for Operations وقنوات البيع بالتجزئة. وتُمكّن خدمة الوقت الحقيقي أجهزة الكمبيوتر لنقاط البيع الفردية والمتاجر على الإنترنت من استرداد البيانات المحددة من Dynamics 365 for Operations في الوقت الحقيقي. وعلى الرغم من أنه يمكن تنفيذ معظم العمليات الأساسية في قاعدة بيانات القنوات المحلية، إلا السيناريوهات التالية تتطلب إمكانية الوصول المباشر إلى البيانات التي تم تخزينها في Dynamics 365 for Operations:

-   إصدار واستبدال بطاقات الهدايا.
-   استبدال نقاط الولاء.
-   إصدار واستبدال مذكرات الائتمان.
-   إنشاءوتحديث سجلات العملاء.
-   إنشاء وتحديث وإكمال أوامر المبيعات.
-   استلام المخزون في مقابل أمر شراء أو أمر تحويل.
-   إجراء عمليات جرد المخزون.
-   استرداد حركات المبيعات عبر المتاجر وإكمال حركات الإرجاع.

[![خدمة الوقت الحقيقي](./media/rts.png)](./media/rts.png) 

يتم إنشاء ملف تعريف "خدمة الوقت الحقيقي" المحدد مسبقًا.




